## 함수 정리

이건 사실 저도 함수가 너무 많아서 기능을 기억하기 힘들어 정리해놓았습ㄴㅣ다 ㅠㅠ

---

### `hideWidgets()`

회원가입/정보수정 시 쓰이는 엔트리, 라벨, 버튼을 한번에 숨기는 함수

### `showWidgets()`

회원가입/정보수정 시 쓰이는 엔트리, 라벨, 버튼을 보이게 하는 함수

-   위 두 함수는 보통 단독보다는 다른 함수 안에서 많이 사용되는 함수

---

### `beforeSet()`

로그인 전 화면을 한번에 불러오는 함수. 회원가입/뒤로가기 버튼이나 로그아웃 버튼을 누르면 호출됨

### `afterSet()`

로그인 후 홈화면을 한번에 불러오는 함수. home 버튼을 누르면 호출됨

---

### `viewOrHome()`

내정보 버튼이 정보조회와 홈버튼 기능을 둘다 하기 때문에 간결하게 만들려고 넣은 함수. 전역변수 하나를 따로 받아서 그 변수 값에 따라 다른 기능을 하도록 나눠놓음

### `viewInfo()`

정보조회 기능. `ifHome == 1` 일 때 내정보 버튼을 누르면 `viewOrHome()`을 통해 호출됨

---

### `login()`

로그인 버튼을 누르면 실행되는 함수. 아이디나 비번이 공란이 아닌지, 아이디가 데베에 있는지, 비번이 틀리지 않았는지 등을 확인하는 기능을 함

### `class LoginBan`

로그인 제한이 걸린 아이디에 대해서만 만들어지는 클래스. `timeCount()` 클래스 함수를 통해 30초 카운트한 뒤 풀리면 로그인 제한을 해제함

---

### `infoCheck()`

회원가입/정보수정 시 입력한 정보가 조건에 맞는지 확인하는 함수. 조건에 맞지 않으면 경고문을 띄우게 하고, 반환값은 (조건에 맞든 안맞든) 입력받은 값들과 문제가 있는 부분의 개수를 리스트로 만들어 반환함. 문제의 개수가 1개 이상이면 회원가입/수정할 수 없음.

-   단독 사용되지는 않고 아래 `signup()`이나 `modify()`가 실행되면 호출됨

### `signup()`

회원가입 버튼을 눌렀을 때 호출되는 함수. 회원가입 화면이 아니면 `(suCheck == 0)` 위젯을 한번에 띄워주고, 회원가입 화면이 맞으면 `(suCheck == 1)` `infoCheck()`함수로 맞지 않는 것을 걸러내고 자체적으로도 한번 더 걸러내서 회원가입 여부를 결정함.

### `modify()`

정보수정 버튼을 눌렀을 때 호출되는 함수. 정보수정 화면이 아니면 `(suCheck == 0)` 위젯을 한번에 띄워주고, 정보수정 화면이 맞으면 `(suCheck == 1)` `infoCheck()`함수로 맞지 않는 것을 걸러내고 자체적으로도 한번 더 걸러내서 수정 가능 여부를 결정함.

`signup()` 함수와의 차이점: 위젯을 불러오고 나서 현재 사용자의 개인 정보를 `insert` 함

---

### `otpMake()`

전화번호가 형식에 맞고 중복되지 않으면 랜덤으로 6자리 인증번호를 생성해 주고, 그렇지 않으면 경고문을 띄우는 함수. 인증 버튼을 누르면 호출됨

### `otpCheck()`

인증번호가 맞으면 `phoneCheck` 변수를 `1`로 바꿔주고 맞지 않으면 경고문을 띄우는 함수. 인증확인 버튼을 누르면 호출됨

---

### `withdraw()`

회원탈퇴 버튼을 누르면 호출되는 함수. 비밀번호 입력창과 탈퇴 확인버튼을 불러옴

### `wdCheck()`

탈퇴 확인버튼을 누르면 호출되는 함수. 비밀번호가 맞는지 확인한 뒤 맞으면 정말 탈퇴하겠냐고 물어보는 안내창을 띄우고 맞으면 해당 계정을 데베에서 삭제함

---

### `onClosing()`

루트 창 닫기를 누를 때 메시지창을 띄우고 데베에 변경사항을 저장하게 하는 함수. 이거 없으면 루트창 닫았을때 지금까지 해놓은거 다날라감 ㅈ됨

참고로 `sys` 모듈은 이 함수에서 딱 한줄을 위해 쓰였음 ㅋㅋㅋㅋ

-   `2/6`: `sys` 없어도 그냥 `exit(0)`이 되길래 걍 없애버렸당
